# Отчет

## Обзор

### CDN
Отечественные CDN ускоряют доставку статического контента за счет распределенных серверов в разных регионах, что снижает задержки, повышает надежность и обеспечивает хранение данных в локальной юрисдикции. Это особенно важно для государственных и коммерческих систем с высокими требованиями к производительности. Например, CDN есть у Яндекса. У Яндекса есть облачный CDN с узлами в России и за её пределами, интеграцией с Object Storage, поддержкой HTTPS, настройкой кэша и возможностью применения для ускорения статических сайтов, медиа-сервисов и приложений с высокой нагрузкой. Использовать его можно для статических сайтов, интернет-магазинов, видеосервисов и мобильных приложений, где важно снизить задержки и выдержать нагрузку при росте трафика. Среди преимуществ можно выделить интеграцию с Yandex Object Storage, поддержку HTTPS и гибкое управление кэшированием.

### Gitverse
Gitverse поддерживает CI/CD с автоматическим запуском процессов при коммитах и запросах на слияние, использованием облачных и локальных раннеров, хранением и публикацией артефактов, управлением секретами и переменными окружения. Совместимость с конфигурациями GitHub Actions позволяет упростить миграцию проектов, а интеграция с пакетными менеджерами расширяет возможности доставки программного обеспечения.

### Деплой
Деплой статического сайта в продакшн может выполняться через GitHub Pages, gitlab ci и тд, через копирование файлов по SSH с помощью rsync или scp, через публикацию контейнеров в Docker Registry с последующим запуском на сервере, а также через загрузку в S3 совместимые хранилища с подключением CDN для ускоренной раздачи контента пользователям. Можно также и в кубернетис с деплоем через манифест реализовать.

## Задание 2.2

    name: Сборка и публикация MkDocs сайта

        on:
        push:
            # branches: [ main ]

        jobs:
        build-and-deploy:
            name: Сборка и публикация
            runs-on: ubuntu-latest

            steps:
            - name: Получить код из репозитория
                uses: actions/checkout@v4

            - name: Установить Python
                uses: actions/setup-python@v4
                with:
                python-version: 3.12

            - name: Установить MkDocs
                run: pip install mkdocs

            - name: Установить Node.js
                uses: actions/setup-node@v4
                with:
                node-version: '18'

            - name: Установить и собрать CSS
                run: |
                npm ci
                npm run build-css

            - name: Собрать сайт
                run: mkdocs build

            - name: Опубликовать на GitHub Pages
                uses: peaceiris/actions-gh-pages@v4
                with:
                github_token: ${{ secrets.GITHUB_TOKEN }}
                publish_dir: ./site
                force_orphan: true 
